这道题让我深刻明白了算法题主要通过：1.数学角度  2.数据结构  进行解题。
这道题我们要把每一个单词都作为一个节点。

对了由于层序遍历应用到图上或者抽象成图不像二叉树是有自带的层的（left，right这种），所以我们要学会迁移学习，这个层我们用level自己定义：

let queue = [data,level] 相当于 node.left/node.right

一般的层序遍历（广度优先搜索，BFS）主要涉及以下几个关键变量：

1. **队列（Queue）**：这是层序遍历的核心数据结构。它用于存储待处理的节点。初始时，将根节点（或起始节点）放入队列中。
2. **当前节点（Current Node）**：在每一步中，我们从队列的前端取出一个节点作为当前节点，并处理它。
3. **子节点（Child Nodes）**：对于每一个当前节点，我们都会考虑其子节点或邻居节点。如果这些节点满足某些条件（例如，它们尚未被访问过），则将它们添加到队列的尾部。
4. **访问标记（Visited Mark）**：为了确保每个节点只被访问一次，我们通常需要一个数据结构（如集合、数组或哈希表）来跟踪已经访问过的节点。

我的错误写法！！
```javaScript
var ladderLength = function(beginWord, endWord, wordList) {
if(!wordList.includes(endWord)) return 0
let queue = []
let wordSet = new Set(wordList)
queue.push([beginWord,1])
while(queue.length){
  let length = queue.length
for(let i = 0;i<length;i++){
   let [word,level] = queue.shift()
   if(word == endWord) return level;
   for(let j=0;j<26;j++){
   let nextWord= word.slice(0,i) + String.fromCharCode(97 + j)+word.slice(i+1)
   if(wordSet.has(nextWord)){
     queue.push([nextWord,level+1])
     wordSet.delete(nextWord)
   }
  }
 }
}
return 0;
};
```
错误原因我忘记遍历单词的中断点了，一共要循环三次， 我脑子里只遍历了一个存储节点的queue长度还有26个字母的替换单词少遍历了一个单词的中断点。

正确答案
```javaScript
var ladderLength = function(beginWord, endWord, wordList) {
    if(!wordList.includes(endWord)) return 0;
    let queue = [];
    let wordSet = new Set(wordList);
    queue.push([beginWord, 1]);

    while(queue.length) {
        let length = queue.length;
        for(let i = 0; i < length; i++) {
            let [word, level] = queue.shift();
            if(word == endWord) return level;

            for(let k = 0; k < word.length; k++) {  // 添加这个循环来遍历单词的每个字符
                for(let j = 0; j < 26; j++) {
                    let nextWord = word.slice(0, k) + String.fromCharCode(97 + j) + word.slice(k + 1);
                    if(wordSet.has(nextWord)) {
                        queue.push([nextWord, level + 1]);
                        wordSet.delete(nextWord);
                    }
                }
            }
        }
    }
    return 0;
};

```
这道题其实就是把每一层可能的单词存入queue 枪声一响同时跑 看谁先到终点 就返回level。  
这道题的去重也很有意思，我们在二叉树里面去重一般用visited[]数组进行去重
```javaScript
if(i>start;nums[i] == nums[i-1];!visited.has[i]) i++;
```
但是这道题去重用了之前讨论去重的另一种方法set，但是我们之前的去重都是针对dfs的哈，这是第一次碰到bfs的去重。

```javaScript
let wordSet = new Set(wordList);
wordSet.delete(nextWord);
```
**这个去重作用为：**
1. **路径内的单词唯一性**：在搜索从`beginWord`到`endWord`的路径时，每条路径上的单词都必须是唯一的。这是为了确保搜索过程不会在同一条路径上陷入循环，因为重复的单词意味着我们已经访问过这个状态，并且没有必要再次考虑它。这种唯一性保证了我们的搜索是有方向的，并且始终向着目标前进。
2. **跨路径的单词唯一性**：在广度优先搜索的每一层中，我们可能会探索多个可能的转换。为了确保搜索的效率，我们需要确保在不同的路径上不重复探索同一个单词。这是因为，从算法的角度看，一旦一个单词被探索过，我们就已经知道了从该单词到`endWord`的最短距离。重复探索同一个单词不仅会浪费计算资源，还可能导致算法陷入无效的搜索空间，从而影响其性能和准确性。

**注意看一个小伙记不住js库的自带方法 快来嘲笑他**

String.fromCharCode() 是一个JavaScript的静态方法，用于根据指定的Unicode值返回一个字符串。它可以接受多个Unicode值作为参数，并返回一个由这些Unicode值组成的字符串。

从97还是一直加26个字母！
